XXXIV EDITORIS PRAEFATIO.

excripsimus‚ male anteriores ita medebantnr ut ‘nnn-
tios dei sed ueri, eius uenerationi' seriberent nam, ut
cetera emittamus, Cyprianus (l l. 4, l == e. 6 Har·
telii) scribens: Ostanes et formum neri det noyut eon
aptet pesse et amens [ueros] sati eins died adsistere
plane confirmat, pessime post ‘uerum deum’ iterum
inculcari ‘dei sed ueri'. sed quod ex ductibus littera·
rum effecerunt Hartelius et Koehius ‘sedem tueri’, id
quamquam mutationis lenitate blanditur, tamen ab
sententia reiectaneum est, siquidem sedis diuinae de·
sensionem in angelos, quales hie deseribuntur (dei
uenerationi adsistentes et nutu uultuque domini oon-
tremescente), non quadrare manifestum est. potius in
archetypo seriptum fnisse uidetur sectatori, unde libra-
rium eius quod paulo ante legitur ‘uerum deum' me·
morem effecisse ‘sed et ueri' faeile intellegitur. ‘dei
sede teneri, hoe est retineri siue contineri, aptissimam
in his angelis sententiam praebet.

o. 38, 3 ntror quenadmodum adeatis exanimi ant
non sentienti seren unt non sentienti mnenon, enne et
tentus non eqeat et miser non nannet (tantas. haee num
uere correxerint Ursinus et Salmasius scribendo ‘aut
sentienti faeem', ualde dubito. omnis enim facis mentio
peruersa, siquidem testibus ateis quae antecedunt et
huius enuntiati uerbis ultimis de sola eorona siue
floribus agatur. debet autern ex illis ‘aut non sen-
tienti faoem' aliquid erui, quod artius eum uerbis
‘beatus non eget, miser non gaudet floribus' cohaereat
nimirum in Elysio uersantibus abunde adsunt flores,
quos nee habent neo curant ei qui in Tartarum sunt
coniecti. Elysii autem incolas quoniam pax, Tartari
autem consortes poena aeterna exeipit, potuit Minucius
sio seribere ‘aut iam sentienti paeem’, hoe est beato.

ο Scripsi Groningae mense Iunio a. 1883.

 

