[115] ararumumo. 63

vei dodranti sextantem: vei bessi quadrantem, vei
septunci trientem, vei semissi quincuncem, iacies
deuncem, id est undecim duodecimas; nota dcuncis

s::-.

[15.] Ex his apparet in quas partes aequaliter,5
in quas dispares as dividatur. quo tamen facilius et
memoria res teneatur, summa divisionis lraec cst. iu
asse sunt unciae xtt, hoc est partes duodecimae duo·
decim, unciae et binae sextulae novem, hoc est no·
vem nonac3 sescunciae octo, id est octo octavae; 10
sextantes sex, id est sex partes sextae; quadrantes
quattuor, id est quattuor partes quartae; trientes tres,

id est tres partes tertiae; semisses tine, id est duae
partes dimidiae. ceterae partes inaequalem iaciunt
divisionem. [lo] in deunce sunt unciae undecimis
sextantes quinque et uncia, quadrantes tres et sex·
tans, trientes duo et quadrans, quincunces doro et
uncia, semis et quincunx, septunx et triens, bes et
quadrans, dodrans et sextans, dextans et uncia; de·
est assi uncia [lt] in dextante sunt unciae decem, 20
sextantes quinque, quadrantes tres et uncia, trien·
tes duo et sextans, quincunces duo, semis et triens,
septunx et quadrans, bes ct sextans, dodrans et un·
cia; deest assi sextans. [18.] in dodrante sunt un·
ciae trovam, sextantes quattuor et uncia, quadrantes 25
tres, trientes duo et uncia, quincunx et triens, se·
mis et quadrans, septunx et sextaria, hes et uncia;
deest assi quadrans. [tu] in besse sunt unciae octo,
sextantes quattuor, quadrantes duo et sextans, trien·
tes duo, quincunx et quadrans, semis et sextans, 30
septunx et uncia; deest assi triens. [20.]in septunce

sunt unciae septem, sextantes tres ct uncta, quancun-

 

